# 希特勒主义的挑战与失败

根据纳粹教义，党组织和军队才是仅有的两个具有社会意义和建设性的机构组织。它们本身就是社会。<u>经济领域不仅被看作是辅助性的，而且被认为毫无社会意义。</u>他们断言，只要生产机器在顺利运转，经济领域中所发生的事对社会就没什么重要性。

**纳粹政治组织聚焦的全部焦点是实际控制工业。**

对纳粹而言，最重要的莫过于，工业体系内部的决定性权力，已经为纳粹承认的合法组织所掌控。

没有替代性的原则可以充当起为一个极权主义工业体系的社会整合和政治权力提供基础的角色。<u>只有全面备战才能为失业者提供就业。军事或半军事组织则是惟一能赋予工业体系中的个体成员以身份和功能，而又不依赖于经济身份和经济功能的组织。**而且只有战争以及为战争备战，才能使集权政府建立起对生产体系的全面和直接控制，并接管之前掌握在工业经理们和工会领袖们手中的政治和社会权力。**</u>

正是这种战争和征服的信条，阻止了纳粹主义征服世界。除了战争和征服，希特勒主义再也找不出任何别的什么来充当工业社会的基础。

工业体系中的在多数民众，可能都已经被威逼利诱着放弃了自由，接受奴役，他们所寻求的只是一种安全感。